Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/games/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: <application>Nexuiz</application> is a 3D deathmatch game based on the Darkplaces engine, which is an advanced <emphasis>Quake 1</emphasis> engine built on OpenGL technology. It includes 17 maps, 15 player models, advanced UI, and an available master server allowing you to play people from all over the world. More information about the game can be found on the <ulink url="http://www.alientrap.org/nexuiz/index.php">Nexuiz website</ulink>.
ja: <application>Nexuiz</application> は、OpenGL技術で作られた<emphasis>Quake 1</emphasis>エンジンを拡張したDarkplacesエンジンをベースとした3Dデスマッチゲームです。17のマップ、15プレーヤのモデル、拡張されたUIを盛り込んでおり、世界中からの人々と遊ぶことを可能にしたマスターサーバが利用可能です。このゲームに関するより多くの情報は<ulink url="http://www.alientrap.org/nexuiz/index.php">Nexuiz website</ulink>で見つけることができます。
ko: <application>Nexuiz</application>는 OpenGL 기술로 만들어진 <emphasis>Quake 1</emphasis> 엔진의 향상된 버전인Darkplaces 엔진에 기초한 3차원 데쓰매치 게임입니다. 17가지 맵, 15가지 플레이어 모델, 향상된 UI, 전 세계 사람들과 플레이할 수 있는 마스터 서버가 들어있습니다. 게임에 대한 더 많은 정보는 <ulink url="http://www.alientrap.org/nexuiz/index.php">Nexuiz 웹사이트</ulink>에서 찾을 수 있습니다.
zh_cn: <application>Nexuiz</application>3D效果优秀的第一人称射击游戏，多人游戏为主，建立于重写的<emphasis>Quake 1</emphasis> 引擎，充分运用了OpenGL技术。包含17张地图，15个人物模型，多种游戏模式，先进的用户界面设置，还有遍及世界的玩家。<ulink url="http://www.alientrap.org/nexuiz/index.php">Nexuiz website</ulink>.

source: <ulink url="apt:nexuiz">Install the <application>nexuiz</application> package</ulink> from the <quote>Universe</quote> repository.
ja: <quote>Universe</quote> リポジトリから <ulink url="apt:nexuiz"><application>nexuiz</application> パッケージをインストールします</ulink>。
ko: <quote>Universe</quote> 저장소에서 <ulink url="apt:nexuiz"><application>nexuiz</application> 꾸러미</ulink>를 설치합니다.
zh_cn: <ulink url="apt:nexuiz">安装<application>nexuiz</application> 软件包</ulink>──属于 <quote>Universe</quote>

source: Press <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guisubmenu>Games</guisubmenu><guisubmenu>Nexuiz</guisubmenu></menuchoice> to start <application>Nexuiz</application>.
ja: <menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guisubmenu>ゲーム</guisubmenu><guisubmenu>Nexuiz</guisubmenu></menuchoice>を押して、<application>Nexuiz</application>を起動してください。
ko: <application>Nexuiz</application>를 플레이 하려면<menuchoice><guimenu>프로그램</guimenu><guisubmenu>놀이</guisubmenu><guisubmenu>Nexuiz</guisubmenu></menuchoice>를 선택하세요.
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>应用程序</guimenu><guisubmenu>游戏</guisubmenu><guisubmenu>Nexuiz</guisubmenu></menuchoice> 来启动 <application>Nexuiz</application>。

source: Arcade Games
ja: アーケードゲーム
ko: 아케이드 게임
zh_cn: 街机游戏

source: Arcade games are usually simple, fun games. A large collection of arcade games is available with Ubuntu; listed below are just a few of them.
ja: アーケードゲームは簡単ですぐに楽しめるゲームです。Ubuntuにはそのようなゲームがたくさんあります。ここでは、そのうちのいくつかを紹介しましょう。
ko: 아케이드 게임들은 보통 단순하고 재미있는 게임들입니다. 우분투에서 이용할 수 있는 아케이드 게임들은 무척 다양하며, 다음에 소개하는 것들은 그들 중 일부에 지나지 않습니다.
zh_cn: 街机游戏通常是一些简单有趣的游戏。Ubuntu 中可以运行很多街机游戏；以下只是其中一小部分。

source: Classic arcade games
ja: 古典的なアーケードゲーム
ko: 고전 아케이드 게임
zh_cn: 经典街机游戏

source: <application>KBounce</application> is a game where the object is to catch several moving balls in a rectangular game field by building walls. More balls are added with each level that you complete successfully; how many can you catch?
ja: <application>KBounce</application>は四角いフィールドを飛び交うボールを、壁を設置することによって捕まえるゲームです。レベルがあがればあがるほど、ボールの数は多くなっていきます。どれくらい捕まえられるでしょうか？
ko: <application>KBounce</application>는 사각형의 게임 필드 내에 벽을 쌓아 움직이는 공들을 가능한 한 많이 잡는 게임입니다. 각 레벨을 성공적으로 클리어하면 더욱 많은 공들이 추가됩니다. 여러분은 얼마나 많이 잡을 수 있을까요?
zh_cn: <application>KBounce</application>是一款通过在矩形游戏区内通过建立墙壁来捕获若干移动小球的游戏。每完成一关就会添加更多的小球。你能捕获多少呢？

source: <application>KFouleggs</application> clones the well-known <emphasis>PuyoPuyo</emphasis> game from Japan, and contains modifications of the well-known Tetris game principle.
ja: <application>KFouleggs</application> よく知られた日本の<emphasis>ぷよぷよ</emphasis>のクローンで、よく知られたテトリスの原理の改良が含まれています。
ko: <application>KFouleggs</application>는 일본의 잘 알려진 <emphasis>뿌요뿌요</emphasis> 게임을 본따 만든 게임입니다. 잘 알려진 테트리스의 수정판도 들어있습니다.
zh_cn: <application>KFouleggs</application>是著名日本游戏<emphasis>泡泡龙</emphasis>的一个克隆，它还整合了部分俄罗斯方块的游戏玩法。

source: <application>Kolf</application> is a miniature golf game played with an overhead view, with a short bar representing the golf club and direction of the intended shot. It features various courses, a course editor, water hazards, slopes, sand traps, and black holes.
ja: <application>Kolf</application> は上からの視点でプレイするパターゴルフです。クラブの代わりになる短い棒を使って、ショットの方向と強さを決定します。さまざまなコースやコースの編集機能、ウォーターハザード、 スロープ、バンカー、ブラックホールなどがあります。
ko: <application>Kolf</application>는 내려다보는 관점에서 진행되는 작은 골프 게임입니다. 골프 클럽을 표현한 작은 막대와 의도된 샷의 방향을 이용해 진행됩니다. 이 게임은 다양한 코스와 코스 편집기, 물 웅덩이, 언덕, 모래 덫, 구덩이 등을 특징으로 합니다.
zh_cn: <application>Kolf</application>是一个小场地高尔夫球游戏，俯视视角，短棒发球力道和方向。还有多重关卡，关卡编辑器，斜坡，水洼，斜坡，沙堆和黑洞等，使游戏更有趣。

source: <application>KSirtet</application> is a <emphasis>Tetris</emphasis> clone which allows multiplayer duels as well as duels against the computer player.
ja: <application>KSirtet</application>は、コンピュータ対戦と同じように複数人対戦の機能を持った<emphasis>テトリス</emphasis>クローンです。
ko: <application>KSirtet</application>는 <emphasis>테트리스</emphasis> 게임의 클론으로, 컴퓨터 대전은 물론 멀티 플레이어 대전도 지원합니다.
zh_cn: <application>KSirtet</application> 是<emphasis>俄罗斯方块</emphasis> 的克隆版本，允许双人或是和计算机对战。

source: <application>KSmiletris</application> is yet another clone of <emphasis>Tetris</emphasis>, which is easy to learn and play.
ja: <application>KSmiletris</application>は別の<emphasis>Tetris</emphasis>クローンで、簡単に遊ぶことができます。
ko: <application>KSmiletris</application>도 <emphasis>테트리스</emphasis> 클론 중의 하나로 쉽게 배워서 즐길 수 있습니다.
zh_cn: <application>KSmiletris</application>是另一款源自<emphasis>Tetris</emphasis>的游戏，它学习和游戏起来都比较容易。

source: <application>Robots</application> is a game where the object is to avoid a hoard of robots who are trying to catch you. With every step you make, the robots get closer to getting you and you must do whatever you can to avoid them.
ja: <application>Robots</application>は、プレイヤーを捕まえようとするロボットの集団から逃げ出すゲームです。一手ごとに、ロボットはプレイヤーに近づいてくるので、彼らから逃げるような手を考えなくてはいけません。
ko: <application>로봇</application>은 여러분을 잡으려고 다가오는 로봇들을 피하는 게임입니다. 여러분이 한 걸음씩 움직일 때마다, 로봇들이 다가오므로 이를 피하기 위해서 무엇이든 해야 합니다.
zh_cn: <application>机器人</application>大量的机器人冲你直线跑/滚/飞过来。虽然你有传送门---但为了安全，让它们撞坏自己吧。

source: Maze games
ja: 迷路ゲーム
ko: 미로 게임
zh_cn: 迷宫游戏

source: <application>KGoldrunner</application> is a game of action and puzzle solving. Run through the maze, dodge your enemies, collect all of the gold, and climb up to the next level.
ja: <application>KGoldrunner</application> はアクションとパズルを合わせたゲームです。敵を避けつつすべての金貨を集めて迷路を抜け出せば、 上の階へと登ることができます。
ko: <application>KGoldrunner</application>는 액션 및 퍼즐 풀기 게임입니다. 미로를 헤쳐나가고, 적들을 피하며서, 금을 모으면서, 다음 레벨로 올라가십시요.
zh_cn: <application>KGoldrunner</application>是一款动作和猜谜的游戏。你需要穿过迷宫，避开你的敌人，搜集所有的金子，最终到达下一关。

source: <application>KSnakerace</application> is a fast action game where you control a snake which has to eat the food that appears on the map. The more you eat, the larger your snake grows. The goal is to eat as much as possible without colliding with another snake or the wall, however this becomes more and more difficult the more you eat.
ja: <application>KSnakerace</application> は、蛇を操作して画面上に現れる食料を食べさせるアクションゲームです。食べれば食べるほど、蛇の体は長くなっていきます。このゲームのゴールは、蛇が他の蛇や壁にぶつからないようにしながら、できるだけ食料を食べさせることです。しかしながら、食べれば食べるほどぶつからないようにすることは難しくなります。
ko: <application>KSnakerace</application>는 지도에 나타난 음식을 먹어야 하는 뱀을 조종하는 빠른 액션 게임입니다. 음식을 많이 먹을수록 뱀은 점점 더 길어집니다. 다른 뱀이나 벽과 충돌하지 않고 최대한 많이 먹는 것이 목표입니다. 하지만 음식을 많이 먹을수록 더욱 어려워집니다.
zh_cn: <application>KSnakerace</application>是一款通过快速操作来控制一条蛇吃掉出现在地图上的食物的游戏。吃得越多，你的蛇就会越长。游戏的目的是尽量多的吃掉食物，但是不能撞到别的蛇或者墙壁。当然了，当你的蛇吃得越多，游戏也会变得越来越有难度。

source: <application>KTron</application> is based on the popular computer game for two players as well as the famous movie. It is a fast paced game in which both players have to move and avoid colliding with any walls, the opponent, or the paths that you or your opponent have created.
ja: <application>KTron</application>は有名な対戦用コンピューターゲームを元にしたゲームで、プレイヤーは高速で移動する自機を、壁や自分自身や相手にぶつからないように操作します。
ko: <application>KTron</application>은 유명한 2인용 컴퓨터 게임과 영화를 기반으로 한 게임입니다. 이 게임은 두 명의 플레이어가 다른 벽이나, 상대방, 자신 혹은 상대방이 많든 경로에 부딪히지 않고 움직여야 합니다.
zh_cn: <application>KTron</application>基于流行的两人对战电脑游戏——正如那部著名电影。这款快节奏游戏要让游戏双方移动、避免碰到任何墙壁、敌人和路径——不管是你还是你敌人建立的。

source: <application>Nibbles</application> is a game where the user controls a snake, moving it around the board and eating diamonds while avoiding the walls. <application>Nibbles</application> also features network multiplayer, and up to four worms can be controlled by the computer.
ja: <application>Nibbles</application>は蛇を操作し、壁への衝突を酒ながら画面上のダイヤモンドを食べるゲームです。<application>Nibbles</application>はネットワーク対戦の機能も持っています。
ko: <application>Nibbles</application>는 플레이어가 뱀을 조종해 보드 상을 움직이며, 벽을 피해 다이아몬드를 먹는 게임입니다.<application>Nibbles</application>는 네트워크를 통한 멀티 플레이어 기능을 지원하며, 컴퓨터에 의해 최대 4개의 벌레를 조종할 수 있습니다.
zh_cn: <application>Nibbles</application>是让用户控制一条蛇在版面周围移动吃钻石并躲避墙壁的游戏。<application>Nibbles</application>还支持网络多用户队战，电脑还可以控制多达四条蛇。

source: Space games
ja: 宇宙を舞台にしたゲーム
ko: 우주 게임
zh_cn: 太空游戏

source: <application>KAsteroids</application> is a fast arcade shooting game where you command a spaceship trying to survive the passage through an asteroid field. Destroy asteroids by shooting them until they split into smaller and smaller parts.
ja: <application>KAsteroids</application>はシューティングゲームで、宇宙船を操作して小惑星帯を無事通り抜けることが目標です。攻撃によって小惑星を破壊すると、それらはより小さな破片となって向かってきます。
ko: <application>KAsteroids</application>는 여러분이 우주선을 조정하여 소행성 구역에서 살아남는 빠른 아케이드 슈팅 게임입니다. 우주선의 총으로 소행성이 작아질 때까지 쏴서 파괴해야 합니다.
zh_cn: <application>KAsteroids</application>是款快速射击游戏，你率领宇宙飞船尝试成功穿越一片星空。向小行星射击，把它们摧毁成小块。

source: <application>KSpaceDuel</application> is a space game for two players, however one player can be controlled by the computer. Each player controls a satellite that flies around the Sun, all the while trying not to collide with anything and trying to shoot at the other space ship.
ja: <application>KSpaceDuel</application>は片方をコンピュータが操作する対戦ゲームです。 それぞれのプレイヤーは恒星の周りを回る衛星を操作して、恒星や地雷にぶつからないようにしながら、相手に攻撃を仕掛けます。
ko: <application>KSpaceDuel</application>은 2인용 우주 게임이고, 한 쪽은 컴퓨터가 조종하게 할 수 있습니다. 각 플레이어는 태양 주위를 맴도는 인공위성을 조종하여 다른 어떤 것과도 부딪히지 않고 다른 우주선을 쏴야 합니다.
zh_cn: <application>KSpaceDuel</application>是双人的太空游戏，其中一方可由电脑操纵。每方操纵一个卫星绕太阳运行，尝试躲避障碍物并向另一方射击。

source: Card, Puzzle and Board Games
ja: カード、パズル、ボードゲーム
ko: 카드, 퍼즐, 보드 게임
zh_cn: 纸牌、解谜和棋类游戏

source: Card and puzzle games are very popular, and Ubuntu has a large collection of such games for you to choose from. A list of some of the more popular games available is given below.
ja: カードゲームやパズルゲームはとても人気のあるものですが、Ubuntuにもそのようなゲームがたくさんあります。その中でも特に人気のあるものを紹介しましょう。
ko: 카드 게임과 퍼즐 게임들은 매우 대중적이며, 우분투는 여러분이 선택할 수 있는 방대한 (카드 및 퍼즐) 게임들을 가지고 있습니다. 아래에 보이는 것은 보다 대중적으로 알려진 게임들의 목록입니다.
zh_cn: 纸牌和拼图游戏非常受欢迎，并且Ubuntu有一大堆这样的游戏可供你选择。下面提供了一个可用的很受欢迎的游戏列表。

source: Card games
ja: カードゲーム
ko: 카드 게임
zh_cn: 纸牌游戏

source: <application>Aisleriot</application>, also known as <emphasis>Solitaire</emphasis> or <emphasis>Patience</emphasis>, is a collection of single-player card games which are easy to learn and fun to play.
ja: <application>Aisleriot</application>は<emphasis>ソリティア</emphasis>もしくは<emphasis>ペーシェンス</emphasis>として知られるもので、一人で簡単に遊べるカードゲームを集めたものです。
ko: <application>아일라이어트(Aisleriot)</application> 혹은 <emphasis>솔리테어(Solitaire)</emphasis> 또는 <emphasis>페이션스 </emphasis>이라고 불리는 이 게임은 마우스로 쉽게 플레이할 수 있는 일인용 카드 게임들의 집합입니다.
zh_cn: <application>Aisleriot</application>又称<emphasis>Solitaire</emphasis>或<emphasis>Patience</emphasis>，是易学又有趣的单人卡片游戏的集合。

source: <application>Blackjack</application> is a multiple deck, casino-rules blackjack game. The object is to hold cards having a higher count than those of the dealer, without going over 21. Face card plus an Ace equals 21, Blackjack!
ja: <application>ブラックジャック</application>は複数のトランプを使ったカジノライクなルールのブラックジャックです。手札を21を越えないようにしながら、親よりも大きな数になるよう目指します。絵札とエースで21になります。ブラックジャック！
ko: <application>블랙잭</application>은 여러 덱(deck)을 이용한, 카지노 방식의 블랙잭 게임입니다. 이 게임의 목적은 21을 넘지 않는 범위 내에서 딜러보다 높은 수의 합을 가지는 카드들을 모으는 것입니다. J,Q,K 카드(face card)와 에이스 카드를 더하면 21, 즉 블랙잭이 됩니다!
zh_cn: <application>Blackjack</application> 是一款多人赌博的纸牌游戏，又称二十一点，游戏者的目标是使手中的牌的点数之和不超过21点且尽量大过对手。一张A带一张十点的牌，即“黑杰克”。

source: <application>Freecell</application> is another <emphasis>Solitaire</emphasis> game which is very popular on the <trademark>Windows</trademark> platform.
ja: <application>フリーセル・ソリティア</application>はもう一つの<emphasis>ソリティア</emphasis>ゲームで、<trademark>Windows</trademark>でも大変人気のあるゲームです。
ko: <application>프리셀</application>은 <trademark>Windows</trademark> 플랫폼에서 매우 유명한 또 다른 <emphasis>솔리테어</emphasis> 게임입니다.
zh_cn: <application>Freecell</application> 是一款与在<trademark>Windows</trademark>平台下十分流行的<emphasis>纸牌</emphasis> 游戏相似的游戏。

source: <application>KPatience</application> is a collection of various patience games known worldwide. Games include <emphasis>Klondike</emphasis>, <emphasis>Freecell</emphasis>, <emphasis>Yukon</emphasis>, <emphasis>forty and Eight</emphasis> and many more.
ja: <application>KPatience</application>は、世界中で知られるさまざまなペーシェンスゲームを集めたものです。<emphasis>クロンダイク(Klondike)</emphasis>や<emphasis>フリーセル(Freecell)</emphasis>、<emphasis>Yukon</emphasis>、<emphasis>forty and Eight</emphasis>などが含まれています。
ko: <application>KPatience</application>는 세계적으로 알려진 다양한 페이션스 게임들의 집합입니다. 이 게임은 <emphasis>Klondike</emphasis>, <emphasis>Freecell</emphasis>, <emphasis>Yukon</emphasis>, <emphasis>forty and Eight</emphasis> 등의 게임을 포함합니다.
zh_cn: <application>KPatience</application>是世界知名的各种耐性游戏的集合。游戏包括 <emphasis>Klondike</emphasis>, <emphasis>Freecell</emphasis>, <emphasis>Yukon</emphasis>, <emphasis>forty and Eight</emphasis>还有很多其它。

source: <application>KPoker</application> follows the rules of the original <emphasis>Poker</emphasis> game. The game provides a computer player and various card decks.
ja: <application>KPoker</application>はオリジナルのルールを採用した<emphasis>Poker</emphasis>ゲームです。コンピュータとの対戦機能とさまざまなカードデッキを備えています。
ko: <application>KPoker</application>는 오리지널 <emphasis>포커</emphasis> 게임의 규칙을 따릅니다. 이 게임은 컴퓨터 플레이어와 다양한 덱들을 지원합니다.
zh_cn: <application>KPoker</application>和原来的游戏<emphasis>Poker</emphasis>玩法一样。游戏提供一个电脑玩家和多种纸牌背面图案。

source: <application>Lieutnant Skat</application> is a two player card game which follows the rules of the German game, <emphasis>(Offiziers)-Skat</emphasis>. The game includes various card decks and a computer opponent can play for any of the players.
ja: <application>Lieutnant Skat</application>は、ドイツのカードゲームである<emphasis>(Offiziers)-Skat</emphasis>のルールを元にした、二人対戦カードゲームです。コンピュータ対戦やさまざまなカードデッキを備えています。
ko: <application>Lieutnant Skat</application>(은)는 독일 게임인 <emphasis>(Offiziers)-Skat</emphasis>의 규칙을 따르는 2인용 카드 게임입니다. 이 게임은 컴퓨터 플레이어와 다양한 덱들을 지원합니다.
zh_cn: <application>Lieutnant Skat</application>是双人纸牌类游戏， 使用了德国游戏<emphasis>(Offiziers)-Skat</emphasis>的玩法。此程序包含了多种背面图案和代替其他玩家的一个电脑玩家。

source: Board games
ja: ボードゲーム
ko: 보드 게임
zh_cn: 棋类游戏

source: <application>Atlantik</application> is an open-source game client for the <trademark>Monopoly</trademark>-like board games played on the monopd network.
ja: <application>Atlantik</application>は、<trademark>Monopoly</trademark>(モノポリー)に似たオープンソースのゲームで、monopdネットワークを経由して遊ぶことができます。
ko: <application>Atlantik</application>은 monopd 네트워크 상에서 플레이하는 <trademark>Monopoly</trademark>와 비슷한 형식의 보드 게임의 오픈 소스 클라이언트입니다.
zh_cn: <application>Atlantik</application> 是一款大富翁类型的开源游戏客户端，基于monopd网络。

source: <application>Chess</application> (or <application>glChess</application>) is a chess game where you can play against the computer or against other players. Chess detects and uses known third-party chess engines for computer players, and can show the chess board in 2D or 3D.
ja: <application>チェス</application>(もしくは<application>glChess</application>)はコンピュータや人間と対戦できるチェスゲームです。またサードパーティ製のコンピュータプレイヤー用エンジンを利用したり、盤面を2D/3Dから選択できたりします。
ko: <application>체스</application> (혹은 <application>glChess</application>) 는 컴퓨터 혹은 다른 플레이어와 플레이 할 수 있는 체스 게임입니다. 체스는 컴퓨터 플레이어를 위해 알려진 써드 파티 체스 엔진을 탐지하여 사용하며, 2D 혹은 3D 의 형태로 체스판을 보여줄 수 있습니다.
zh_cn: <application>Chess</application> (or <application>glChess</application>)是一款可以与电脑或者其他玩家对弈的国际象棋游戏，本游戏支持第三方国际象棋引擎，并可切换使用2D或者3D棋盘。

source: <application>KBackgammon</application> follows the rules of the popular boardgame, and supports multiplayer games and games against computer engines such as GNU bg, as well as other online games.
ja: <application>KBackgammon</application>はバックギャモンのルールを踏襲したボードゲームです。 また他のゲームと同様に、複数に対戦や、GNU bgエンジンを利用したコンピュータ対戦もできます。
ko: <application>KBackgammon</application>은 대중적인 보드 게임의 규칙을 따르며, 다른 플레이어와의 대전 및 GNU bg와 다른 온라인 게임과 같은 컴퓨터 엔진과의 대전을 지원합니다.
zh_cn: <application>KBackgammon</application>是一款使用流行纸牌游戏规则的游戏，支持多玩家，与GNU bg一类的电脑对战，线上游戏等多种游戏方式。

source: <application>KBlackbox</application> is a logical game of hide-and-seek, inspired by <emphasis>emacs blackbox</emphasis> and played on a grid of boxes.
ja: <application>KBlackbox</application>はかくれんぼのルールを基にした、グリッド上で遊ぶ論理ゲームです。<emphasis>emacs blackbox</emphasis>に影響されて作られました。
ko: <application>KBlackbox</application>은 <emphasis>emacs blackbox</emphasis>에게서 영향을 받은 것으로, 박스들의 격자 내에서 플레이 하는 숨기고-찾기의 논리적인 게임입니다.
zh_cn: <application>KBlackbox</application> 是一款搜索推理游戏，源自 <emphasis>emacs blackbox</emphasis> 。

source: <application>Kenolaba</application> is a two-player tactical game which follows the rules of <emphasis>Abalone</emphasis>, where players try to shove their opponents' pieces from the game board.
ja: <application>Kenolaba</application>は<emphasis>アバロン</emphasis>を基にした対戦型戦略ゲームです。相手の駒を盤外へ押し出すことを目的とします。
ko: <application>Kenolaba</application>는 <emphasis>Abalone</emphasis> 게임의 규칙을 따르는 2인용 전략 게임입니다. 플레이어들은 게임 보드에서 상대편 조각들을 밀어내야 합니다.
zh_cn: <application>Kenolaba</application> 是一种两个人玩的棋盘战术游戏，采用 <emphasis>Abalone</emphasis>规则， 游戏双方都要想办法把对手的棋子挤出棋盘。

source: <application>KMahjongg</application> is a clone of the well known tile-based patience game of the same name. Your goal is to empty the board by matching pieces with the same pattern.
ja: <application>KMahjongg</application>(上海)は麻雀牌を使った有名なゲームです。同じ絵柄の牌を揃えながら、盤面上のすべての牌を取り除くことが目標です。
ko: <application>KMahjongg</application>(은)는 동일한 이름의 유명한 타일 기반의 페이션스 게임의 클론입니다. 이 게임의 목적은 같은 종류의 조각을 없애서 보드를 비우는 것입니다.
zh_cn: <application>KMahjongg</application> 是一款“对对碰”规则的麻将游戏. 玩家的目标是利用同花色消去，清空牌桌。

source: <application>KReversi</application> is a two player game in which players gain the majority of pieces on the board by tactically placing their pieces in order to turn over their opponent's pieces.
ja: <application>KReversi</application>(リバーシ)は対戦型ゲームです。相手の石を自分の石で挟んでひっくり返し自分の石とすることで、盤面上の自分の石の数を増やしていきます。
ko: <application>KReversi</application>는 전략적으로 패를 위치시켜 상대방의 패를 뒤집어 보드 상에 더 많은 패를 가지는 2인용 게임입니다.
zh_cn: <application>KReversi</application> 是一种双人玩的游戏，游戏者在棋盘中适当位置放置棋子可以把对方的棋子翻转为己方棋子，游戏结束时棋子数多的一方获胜。

source: <application>KWin4</application>, or <emphasis>Four wins</emphasis>, is a two player game which follows the rules of the famous <trademark>Connect Four</trademark> game. Align four pieces of the same color to win!
ja: <application>KWin4</application>もしくは<emphasis>Four wins</emphasis>は、<trademark>Connect Four</trademark>(四目並べ)のルールを基にした対戦型ゲームです。同じ色の石を一列に四枚並べれば勝ちです！
ko: <application>KWin4</application> 혹은 <emphasis>Four wins</emphasis>는 유명한 <trademark>Connect Four</trademark> 게임의 룰을 따르는 2인용 게임입니다. 이 게임의 목적은 같은 색의 네 조각을 일렬로 배열하는 것입니다.
zh_cn: <application>KWin4</application>或者<emphasis>Four wins</emphasis>，是一款基于著名的<trademark>Connect Four</trademark>规则的双人旗类游戏。一方有四个在直、横、斜上相连的同色棋子就意味着胜利。

source: <application>Mahjongg</application> is a single-player version of the classic tile game. The objective is to select pairs of similar tiles.
ja: <application>上海</application>は古典的な一人用ゲームです。同じ絵柄の牌を揃えていきます。
ko: <application>Mahjongg</application>(은)는 고전 타일 게임의 1인용 버전입니다. 이 게임의 목적은 비슷한 타일의 짝을 선택하는 것입니다.
zh_cn: <application>Mahjongg</application>一款经典麻将牌游戏的单机版。目标是选择成对的麻将牌以将其消除。

source: <application>Shishen-Sho</application> is similar to <emphasis>Mahjongg</emphasis>, and is played by removing all tiles from the field, two at a time, by matching tiles of the same type.
ja: <application>Shishen-Sho</application>は<emphasis>上海</emphasis>によく似たゲームで、同じ絵柄の牌を揃えながら、すべての牌を盤面から取り除いていきます。
ko: <application>Shishen-Sho</application>는 <emphasis>Mahjongg</emphasis>과 비슷한 게임으로 필드에서 동일한 종류의 두 조각을 모두 제거하는 것입니다.
zh_cn: <application>Shishen-Sho</application>，与<emphasis>麻将</emphasis>游戏相似，每次将相同的两个消除，直到清除游戏区域中的所有麻将牌。

source: Puzzle games
ja: パズルゲーム
ko: 퍼즐 게임
zh_cn: 解谜游戏

source: <application>Anagramarama</application> is a fast-paced word game in which you must make as many words as possible from a series of jumbled letters. If you find the longest word possible, you can move on to the next level.
ja: <application>Anagramarama</application>はばらばらになった文字から、存在する単語をなるべく多く選び出すゲームです。もっとも長い単語を見つけられたら、次のレベルへ移動することができます。
ko: <application>Anagramarama</application>는 신속함을 요구하는 단어 게임으로, 뒤섞인 문자들에서 가능한 한 많은 단어를 만들어 내야 합니다. 만약 가능한 가장 긴 단어를 찾았다면, 다음 단계로 넘어갈 수 있습니다.
zh_cn: <application>Anagramarama</application> 是快速字词类游戏，你得从混杂在一起的字母里造出尽可能多的词汇。如果你发现了其中最长的单词，就可以进入下一级游戏。

source: <application>Atomix</application> is a puzzle game where you must join up a series of atoms to make certain molecules. However, the atoms can only be moved in certain ways, making complex molecules a challenge to construct. No knowledge of chemistry is required.
ja: <application>Atomix</application>は正しい分子配列になるように、原子を並べるパズルゲームです。原子は直進しかしてくれないので、複雑な分子構造を作るのは難しいでしょう。化学に関する知識は必要ありません。
ko: <application>Atomix</application>는 여러 개의 원자들을 이용하여 특정 분자를 만들어 내는 퍼즐 게임입니다. 하지만 원자들은 오직 특정한 방법으로만 움직일 수 있습니다. 복잡한 분자를 만들어 내는 것에 도전해 보십시오. 화학에 대한 지식은 필요치 않습니다.
zh_cn: <application>Atomix</application> 是解密类游戏，你必须连接一些原子来构成某种分子。但是，原子不能以某种方式移动，并构造出复杂的分子。玩家不需要有化学知识。

source: <application>KAtomic</application> is a thinking game similar to <application>Atomix</application>, where you have to form chemical molecules out of atoms. This is done by moving each atom in a labyrinth until you have formed a complete molecule.
ja: <application>KAtomic</application>は<application>Atomix</application>に似たゲームで、迷路の中の原子を移動させて分子を作成します。
ko: <application>KAtomic</application> 은 원자를 통해 분자를 만들어 내는 <application>Atomix</application> 와 비슷한 게임입니다. 이 게임은 분자를 완성할 때까지 미로 속에서 각 원자들을 이동하는 방식입니다.
zh_cn: <application>KAtomic</application> 与<application>Atomix</application>相仿的益智游戏，玩家只要在迷宫中移动小小原子来制造出一个分子结构来。

source: <application>Sudoku</application> is a popular number puzzle game. Use logic to complete a grid of numbers so that each row, column and large square contains the numbers one to nine.
ja: <application>数独</application>は人気のある数字パズルゲームです。1から9の数字を縦列、横列、大マスで重複しないように埋めていきます。
ko: <application>스도쿠</application>는 대중적인 숫자 퍼즐 게임으로 논리적으로 사각형의 배열을 완성하는 것이 목적입니다. 여러분은 각 행과 열마다 1부터 9까지의 숫자를 한 번씩만 배열해야 합니다. 또한 큰 사각형 내에도 1부터 9까지의 숫자가 한 번씩만 나올 수 있습니다.
zh_cn: <application>Sudoku</application>就是数独。把0-9填入正方形的小格子里。单一数字数在同一横行，纵行，和3*3小格子里仅出现一次。

source: Kids' Games
ja: 子供向けゲーム
ko: 어린이용 게임
zh_cn: 儿童游戏

source: As well as games for adults, Ubuntu also caters for children by providing a selection of games intended to be both interesting and educational for younger age groups. A small list of available games is given below.
ja: 子供の興味をひき教育効果のあるようなゲームも、普通のゲームと同様にUbuntuには存在します。具体的には以下のようなものがあります。
ko: 우분투에는 성인들을 위한 게임들 뿐만 아니라 아이들에게 흥미를 줄 수 있는 몇몇 교육적인 게임들도 포함되어 있습니다. 이용할 수 있는 게임들의 간략한 목록은 아래와 같습니다.
zh_cn: 有了给大人准备的游戏，自不能少了孩子们的。以下是一些有趣并有教育意义的游戏。

source: <application>GCompris</application> is a collection of educational games and activities intended for young children. A large number of language, arithmetic and reading exercises are included, along with plenty of fun activities such as an animation and drawing program.
ja: <application>GCompris</application>は幼児向けゲームとアプリケーションを集めたパッケージです。アニメーションやお絵描きプログラムを使いながら、楽しく語学や算数、読書を学ぶことができます。
ko: <application>GCompris</application>는 어린 아이들을 위한 교육적인 게임들의 집합입니다. 여러 언어를 지원하며 산수 문제와 읽기 연습 등은 물론, 애니메이션이나그림 그리기 프로그램과 같은 다양한 놀이들을 포함합니다.
zh_cn: <application>GCompris</application>是为儿童设计的一套教育类游戏和活动。既包含大量的语言、算术、阅读练习，也有诸如动画绘图等不少娱乐项目。
